# RNY-WhiteBoard
このファイル群は、主に学校の授業や学生同士の説明やメモのためのツールです。
PCのブラウザ上で動作し、独自のマークダウン形式で記述することが可能です。

# 使えるマークダウンリスト

## 構造コマンド(#から始まるもの)
構造コマンドには見出し系のコマンドと設定系のコマンドがあります。(外見に影響しないコマンドは大文字表記になっているはずです)。

### [1] シンプルな見出し
引数が1つあるコマンドです。
h1からh6タグに対応させてあります。
以降の色付き見出しはh2タグのレベルです。

* #{タイトル}
* ##{タイトル}
* ###{タイトル}
* ####{タイトル}
* #####{タイトル}
* ######{タイトル}

```MD:例
#{タイトル}
##{見出し}
###{小見出し}
####{小小見出し}
#####{ミニ小小見出し}
######{ミニミニ小小見出し}
```

### [2] 色付き見出し
引数が1つあるコマンドです。
色付きの見出しです。
種類ごとに異なるカウンタがついています。
HTMLファイル内で連番です。

* #ex{タイトル}
* #eg{タイトル}
* #pr{タイトル}
* #as{タイトル}

```MD:例
#ex{説明(青色)}
#eg{例(紫色)}
#pr{練習(黄色)}
#as{課題(赤色)}
```

### [3] 通行止め(ゲート系)見出し
引数が3つあるコマンドです。
設定コマンドを用いてBASE64変換が行われます。

* #pb{タイトル}{問題文}{答え1,答え2,...}
* #wt{タイトル}{質問文}{答え1,答え2,...}
* #wt{タイトル}{説明文}{}
    * 答えを空欄にすると可能
* #MP{プレフィックス}
    * 以降のMP(magic prefix)を引数のものに変更する

直近で設定されたプレフィックスが回答内容に付加されてからBASE64変換した結果が答え部分と一致すれば正解となります。
解答は半角カンマ区切りでいくつか指定できます。
暗号化された答えの生成には answe_generator.html を用いることができます。

```MD:例
#MP{0000}
#pb{問題(緑色)}{問題文です。答えはHelloです。}{MDAwMEhlbGxv}
#wt{待機(グレー)}{パスワード(Hello)付きの待機ゲートです。}{MDAwMEhlbGxv}
#wt{待機}{パスワードなしのゲートです}{}
```

### [4] 表示に影響がないコマンド
設定用やコメント用のコマンドです。
* #cm{コメント}
    * 単純に無視されます。
* #SC{画像のソースフォルダへのパス}
    * @imコマンドなどで指定するパスを指定できます。
* #ST{hide}　か　#ST{show}
    * 問題などのゲートを常に空いた状態にするモード(showモード)と通常モード(hide)を切り替えます。
* #CT{ミリ秒数}
    * 問題(#pb)をスキップしたときの待機時間を指定できます。

```MD:例
#cm{コメントなので無視}
#SC{./src}
@im{image.png}{altテキスト}{300}{240}
#cm{↑  ./src/image.png  として解釈}
```

### [5] ブロックコマンド
複数行にわたる内容を処理するためのコマンドです。

* #bg{code}{言語} ～ #ed{code}
    * この間に描かれた内容はそのままソースコードとして描画されます。
* #bg{list} ～ #ed{list}
    * 箇条書き(インラインコマンド)用ですが、書かなくとも動作するはずです。
    
```MD:例
#bg{code}{python}
num = int(input('整数を入力>'))
print('num + 10は', num + 10)
#ed{code}
```

## インラインコマンド(@から始まるもの)
入れ子にしても動作する(はずの)コマンドです。

個別命令
* @br{改行}
* @bf{太字テキスト}
* @cl{色名}{色付きテキスト}
* @ul{下線テキスト}
* @rb{名称}{よみ(ルビ)}
* @cd{言語名}{ソースコード}
* @rf{テキスト}{URL等}
* @im{画像へのリンク}{altテキスト}{幅}{高さ}

箇条書き
* @\*. @\*\*. @\*\*\*. @\*\*\*\*. @\*\*\*\*\*.
* @1. @aa. @AAA. @iiii. @IIIII.
* @あ. @アア. @いいい. @イイイイ. @一一一一一.

番号付きの箇条書き(enumeration)にはアラビア数字[1]、アルファベット(大/小文字)[Aとa]、ローマ数字(大/小文字)[Iとi]、あいうえお(ひら/カタ)[あとア]、いろは(ひら/カタ)[いとイ]、漢数字[一(いち)]